# NeuralSimulator

Проект разрабатывается на движке [Unigine][1] с использованием С++ как основного языка. 

**Целью** является создание программной системы, обеспечивающей исследователя
возможностями для осуществления численных экспериментов по
изучению пределов когнитивных способностей организма при заданных
сенсорных и двигательных возможностях в зависимости от заданного
числа нервных клеток в модели "мозга" организма.

## Задачи
1. Реализация зрения организма (с разрешением 30*30 пикселей, вид «от первого
лица»).
2. Получение зрительной и механосенсорной информации об окружающем мире и её
обработка.
3. Моделирование основных внешних частей тела организма и их движения под
действием управляющих сигналов.
4. Моделирование "нервной системы" организма с использованием ряда архитектур
нейронных сетей.
5. Создание пользовательского интерфейса для изменения настроек симуляции.
6. Разработка тестов на выживание вида в условиях конкуренции за ресурсы, а также
тестов когнитивных возможностей организма.

## Текущие результаты
Посмотреть текущий вид проекта можно [здесь][2].
На данный момент полностью реализованы 1-3 пункты, частично 5 пункт. Основная работа идёт над 4 пунктом — пробуются различные варианты нейронных сетей. Сейчас реализован  вариант генетического алгоритма — случайно инициализируются веса простой нейросети, которые мутируют с некоторым шансом при наследовании. На вход алгоритм получает изображение из глаз организма, а на выходе даёт направление движения.

[1]: https://unigine.com/ru/
[2]: https://www.youtube.com/watch?v=vZ7AqwkM1dY&list=PLkkud7PaOLIUMoLkjF9RvkhDOjibArduz&index=7
